# 英语学习

重要的事情说三遍：背单词！背单词！背单词！

---

## 词（Word）一切的基础

- 前缀：re+ 再次  | restart （再次启动）重启
- 词根：spect 看 | inspect（往里面看）审查，视察
- 后缀：+tion，+sion，+ion 名词后缀  | introduce ---> introduction 介绍（名词 n）

---

### 名词

- 专有名词（Proper noun)

  - 特定的人，物，机构，场所，作品，星期，节日，月份或地理名称（单词的首字母大写）：the Great Wall, China

- 普通名词（Common noun)

  - 可数名词

    - 个体名词：表示同类的人或物体中的个体称呼：student(s)，house(s)，family(- y + ies)
    - 群体名词：表示数量大于1的人或物体作为群体的总称：team(s)，group(s)，committee(s)

  - 不可数名词

    - 物质名词： 表示物质或材料的名称：paper（a piece of paper), water (a drop of water)
    - 抽象名词：表示动作，性质，状态或情感等抽象概念的名词：emotion，happiness，hope
    - 不可数名词的度量
      1. piece:  a piece of paper
      2. bottle, cup, drop, glass:   a cup of tea
      3. loaf，tube，slice等:   a loaf of bread

    不可数名词的注意事项：不能被 a, an 或基数词（one, two, three) 修饰：an advice, a furniture

1. 对于物质名词或总称的名词，若表示不同种类，或者特定的意思，或者是液体表示几杯，几瓶这样的数量，则转化为可数名词。
   - Would you like **a cake**? （cake代表了当前有一块蛋糕，询问对方是否想吃）
   - No, I don't like **cake**. （cake 代表了蛋糕这一种类，并不是指单一的面包）
2. 对于抽象名词，若具体化，可转化为可数名词
   - The Armory Show was an important exhibition of modern European **art**. (art 代表了艺术，不可数)
   - Knitting is **an art**. (编织是一种技艺。 art 这里指的是技艺的一种，可数)
3. 当一个名词表示抽象或总称的概念，一般作为不可数名词。（area, room）但是当它表示具体或特定的事物时，通常用作可数名词。(areas, rooms)
   - Chongqing is the largest city in **area** in China.
   - The square covers **an area** of 20,000 square meters.

#### 单数/复数

1. 二合一
   - glasses，shears，scissors，jeans  ---> **a** pair of glasses （总体作为单数，虽然后边是以复数的形式出现）
2. 单形复义
   - There are many people in the room. （people为复数）
   - the English-speaking peoples (说英语的民族 和上面的人民不一样，一个民族的话就是单数)
3. the + 形容词表示一类人
   - The rich are becoming richer. (富人变得更富有了  复数)
4. 复数专有名词
   - the Alps 阿尔卑斯山脉
5. 规则复数名词
   - +s:   room ---> rooms
   - 以s，x，ch，sh结尾的可数名词 + es:   box ---> boxes | match ---> matches | class ---> classes
   - 以辅音字母y结尾的可数名词  - y + ies:   family ---> families
   - 以o结尾的名词
     - +es： tomato ---> tomatoes
     - +s:   photo ---> photos
     - 少数两者都可：memento ---> mementoes/mementos
   - 以 f 或 fe 结尾的名词，-f / -fe + ves: leaf ---> leaves | wife ---> wives
   - (初级page 26 关于名词复数的还没有进行完全归纳整理)

---

### 限定词

---

#### 冠词：the, a, an

- 定冠词：the 分两种读法，**在辅音前（before the consonant）**为 [ðə]，在**元音前（before the vowel）**为 [ði]
- 不定冠词 a：以辅音音素（并非辅音字母开头）的单词前使用 | a boy
- 不定冠词 an：以元音音素（并非元音字母开头）的单词前使用 | a unkind boy

---

必须与名词结合起来讨论：a furniture* (家具不可数 错)

区分特指和泛指：

- The lion is a dangerous animal. （狮子这类动物，并不指单一某只狮子）
- The lion escaped from the zoo. （单指动物园里的某一直逃跑的狮子）



四种的泛指的表现形式：

1. 不可数名词不加冠词表示泛指

   - I love music. (泛指音乐这个概念)
   - I don't like the film but I like the music of the film. (特指这个电影的音乐)

2. 复数名词不加冠词表泛指

   - Tigers are dangerous animals. (泛指老虎这类动物很危险)

   - I am afraid of the tigers. (特指我害怕的这些老虎 并不泛指老虎这种生物)

     the + 国籍名词：该结构指的是一个国籍/种族的人

     - The Chinese are a great people. (Chinese 单复同形)

     the + 形容词

     - The poor have been out of control. (泛指穷人这一类人)

3. 单数名词与定冠词 the 连用可以表示泛指

   - The tiger is becoming almost extinct.
   - Tigers are becoming almost extinct. (上下文都泛指老虎这一种类即将消失)

4. 单数名词与不定冠词 a, an 连用表示泛指：某类事物中任何一个具有代表性的成员 = any

   - A teacher should be patient with his or her students. (老师应当对他/她的学生有耐心)

   - Teachers should be patient ...

   - Any tecaher should be patient...

     虽然 A/ An + 名词单数可以表示某一类事物中具有代表性的成员，但是我们不能说 A tiger is becoming almost extinct. 种族灭绝并不能用单一去表示，但是 A tiger is a dangerous animal 却可以代表所有老虎都有危险性。

---

##### 定冠词：the

###### the 的泛指用法

单数名词与定冠词 the 连用可以表示泛指

- The tiger is becoming almost extinct.
- Tigers are becoming almost extinct. (上下文都泛指老虎这一种类即将消失)

###### the 的特指用法

- 情景文化特指（Situation/ Cultural Reference）

  - Albert Einstein, the famous physicist (√) (全世界都知道的事情，就不用 a 了)
  - Albert Einstein, a famous physicist (X)

  一般常识：the earth, the moon, the sky, the nuiverse, the North Pole

  具体知识：the castle(某个地方就一个城堡)，go to the library(大家都知道是哪个图书馆)

  及时情景用法：Can you find the page?(老师再问同学是否能翻到他要的页数)

- 上下文共指（textual co-reference）

  - 前指（Anaphoric Reference）

    - 直接前指（Direct Anaphora）
      - I have an apple. I eat the apple. (the apple 直接前指的是我有的那个苹果)
    - 间接前指（Indirect Anaphora）
      - John bought a bicycle but when he rode it one of the wheels came off. (已知 John 买了一个自行车，后边他骑自行车的时候一个轮子掉了 ----> 已知自行车，间接推出这个轮子特指这是自行车的轮子)
      - I went to New York last week. The traffic is awful. (我上星期去了纽约。（纽约的）交通很糟糕。)

  - 后指（Cataphoric Reference）也叫结构特指（Structural Reference）一般出现在带有后置定语的名词短语中

    - The house **on the corner** is mine.（在角落的（那个）房子是我的     the 特指在角落的房子）

    如果被后置定语修饰的名词是表达一个没有限制的，广泛的，不为人知的人或事物，此时名词前面不用 the 来限定

    如果被后置定语修饰的名词是表达某个被限定的，特殊的，听者或读者很熟悉或与之有关的人或事物，此时名词前面需要加 the 来限定

###### 用/不用冠词的区别

- in hospital（住院）
- In the hospital(在医院)

-  in bed(在睡觉)
- in the bed（躺在床上

- go to school (上学)
- go to the school (去学校)

- out of office (离职，下台)
- out of the office (离开办公室)

###### 其他用冠词的场合

1. 在形容词/副词最高级，序数词，以及 only 作为形容词后接名词前面要 + the
   - the only/best way
   - the first time
2. 在乐器，乐团，合唱团以及流行音乐团体面前 + the
   - the Beatles (“甲壳虫”乐队)
   - play the guitar
   - learn the piano
3. 定冠词 the 与姓氏连用，姓氏后面 + s
   - the Smiths（史密斯夫妇两人）
   - the Bushes （布什夫妇，布什一家，布什家族）
4. 表示强调
   - How many baggages are you checking in?
   - Just the one.   (the 表示强调后边的 1 个)

###### 其他不用冠词的场合

1. 职业，身份，头衔
   - He was elected President in 1879. (对于这个国家 1879 而言，总统是唯一的，所以不用加冠词)
   - I want to see the President. 
     - 唯一头衔出现在表语位置
       - She is chairman of the committe.
     - 唯一头衔出现在主语补足语位置
       - He was elected President for the second time.
     - 唯一头衔出现在宾语补足语位置
       - They elected John chairman.
     - 唯一头衔出现在同位语位置
       - Elizabeth II, Queen of England...
2. 关于球类，棋类运动
   - play football
   - play chess
   - play badmintion
3. 关于其他限定词与冠词
   - the my book*
   - my the money*
   - our the problems*
4. 特殊名词前不 + the
   - nature
   - society
   - space
5. 星期前一般不 + the
   - on Monday
   - on Tuesday
   - She died on the Tuesday after the accident. （以 accident 时间作为参照）
   - She died of the accident on Tuesday.（以现在时间作为参照）
   - She left on a Wednesday. (某个周三 不确定哪一周)
   - She left on Wednesday. (这周三)
6. 四季
   - in spring
   - in summer
   - Winter is coming.
   - The spring of last year was warm.
7. 昼夜时间段
   - at dawn (在黎明)
   - at night
   - at sunset(日落)
   - in the morning
   - in the evening
   - at noon
   - at afternoon
   - wake up in the night
8. 进餐
   - have breakfast
   - have dinner
9. 交通工具
   - by car
   - be in the car
   - by boat
   - take the boat
10. 通讯工具
    - by radio
    - a talk on the radio
    - by telephone
    - John is on the telephone.
11. 平行结构
    - side by side = shoulder to shoulder 肩并肩
    - eye to eye = eyeball to eyeball 面对面地，针锋相对地
    - from person to person 挨个 one to one
    - from top to toe 从头到尾

---

##### 不定冠词：a/an

- 不定冠词仅用于限定单数可数名词
- 当说话者和听话者共有知识不能统一确认所指事物的时候，需要使用 a, an 来修饰名词（通常用来所指事物在前面还未提及并假定说话者或听话者对它还不熟悉）

###### 不定冠词的泛指与非泛指

1. 用在主语位置，具有泛指功能：a, an 表示泛指，一般用于主语位置： a/an + 单数可数名词；如果在表语或宾语位置，则失去泛指功能

   - A tiger is a dangerous animal. (老虎（种类）是一种危险的动物)

2. 用在补足语中，表示分类，具有描述功能：单数可数名词在作表语时，需要冠词。如果用不定冠词，则具有描述功能，而没有所指功能

   - Bill is an engineer. （描述 Bill 是一个工程师）
   - Bill is the engineer who will design the bridge. (特指并非描述 Bill 是那个即将设计某个桥梁的工程师)

3. 用在宾语中，具有所指功能

   - 说话者与听话者的定指与不定指

     （page 71 图）

###### 不定冠词 a/an 与不可数名词

1. a/an + 不可数名词：表示一种种类
   - A cheese that I like is Camembert. (我喜欢的一种奶酪是 Camembert)
2. a/an + 饮料类的不可数名词：表示一杯
   - I‘d like a beer. (我想要来一杯啤酒)
3. a/an + 某些特殊不可数名词时，会将这类名词的意思进行一些变化
   - I want to have a glass. (glass 玻璃 这里的意思是玻璃杯)

###### 不定冠词 a/an 与数词 one

- a mile = one mile
- a foot and a half = one and a half feet

1. 虽然在语义上相等，但是在实际使用中，使用 one 时，更加强调了‘1’的重要性。
   - When will they be ready?
   - About a week.
   - One week, right, thanks very much. (情景：照相馆中   突出客人对 1 周的强调)
2. 因为 one 用于强调数字，所以在表明准确数字的地方用 one 更好
   - You need one potato, two eggs, three tomatoes.
3. 叙述故事中用 one，用来强调人或事物
   - ​	There is one place I go to which is a Chinese restaurant.
4. 表示类指意义的 a/an 不能用 one 替代
   - A shotgun is no good. (猎枪这类武器不好)
   - One shotgun is no good.（一支猎枪不太够）
5. 表示度量时，不能用 one 代替 a/an
   - The rent is 1000 a month. (租金 $1000一月)
   - The rent is 1000 one month.* (X)
6. 表示数量固定搭配的 a不能换成 an
   - a few, a little, a large number of...

###### 不定冠词 a/an 与 this

在日常口语表达中，说话者想强调某个人，某个地方，某件事，并使得他们变得更加生动时，会用 this 来替代 a。

在书面表达中，不可用。

- Amy hasn't really meet any nice people. 
- No. There was **this** guy that she really madly in love with, that ...

---

#### 数量限定词：a few, a little, much, many, a lot of, some, any, enough, several, most, all 等

##### A few, few/ a little, little

1. a few/ few 接可数名词复数，a little/ little 接不可数名词
2. a few/ a little 表示有一些 ≈ some
3. few/ little 表示否定，非常少几乎没有的意思
4. only a few, only a little; only few* 和 only little*都是错的：只能写成 very few 和 very little

##### some/ any

1. some 和 any 都可以与不可数名词或者可数名词复数连用
2. some 用于肯定句，any 用于否定句
   - Do you have any medicine?
   - May I have some medicine? (两者意思相近，但是用 some 多是想让对方回答“是”)
3. 特殊用法 1：any + 单数名词：无论哪一个，任何一个
   - You can catch any bus over there. (你可以乘坐那里的任何一辆巴士)
4. 特殊用法 2：some 与单数名词搭配（表示未知的某一个）
   - Some person at the gate is asking to see you. (在门口的某个人要见你)@
5. 特殊用法 3：some 与数词连用，表示大约（一般用于表示一些较大数字，想让人印象深刻）
   - Some 1500 pssangers died on Titanic.

---

#### 个体限定词：each, every, either, neither, both 等

##### each/every

1. each 和 every 后接可数名词的单数：个体，单个，每一个
2. each 不仅可以作为限定词，也可以作为代词；every 只能用作限定词
   - Each has a gift.
   - Every has a gift.*（X） ---> Everyone has a gift.
   - *The boys have a gift each.
   - *The boys each have a gift. (每个男孩都有礼物 *注意这里用的是 have)
3. each 表示两个或以上的事物，every 表示三个或以上
   - There are a lot of trees on each side. 不能用 every，道路两旁
4. each 表示个体，every 多表示群体中的个体都要有某个特征或动作
   - Each student in this classroom has different dreams. (每个在教室里的同学有不同的梦想)
   - Every student in this classroom has dream. （每个在教室里的同学都有梦想）

---

##### another/ other

1. another只能修饰单数可数名词，另一个
   - another day
   - another student
2. another + 数词 + 名词   |   数词 + other + 名词
   - another three days = three more days 在现有基础上再来三天
     - We will stay here for another three days. (我们将（在已经呆完的天数后）再呆三天)
   - Three other days （不包括现有基础上的）另外三天
     - I am always busy from Monday to Thursday, but I can come on three more days. (我总是在周一到周四繁忙，但是我其余三天可以来)
3. other 的其他用法
   - 其他限定词 + other
     - some other books (一些其他的书)
     - no other tools （没有其他的工具）
     - every other day = every two days （每个其他的一天 ---> 每隔一天 ）
   - other/ others
     - other 只能作为限定词用，后接名词
     - others 作为代词，不能接名词：前面提到了 某一群people，那么这里的 other 就指的是前面提到的人群之外的一群人（不限定）= other people
   - other/ the other
     - other + 名词：表示不确定的其他的，另外的
     - the other：表示特定范围内的其余剩余的：五 个人，四个穿蓝色衣服，其余的（the other）穿红色衣服。

---

##### either/neither

1. 都与名词单数可数名词搭配，either表示两者中哪一个都可以（这两个有很大程度的相似性或基本一样）neither 表示两者都没有
   - Either day is OK. (两天中的哪一天都可以)
   - Neither day is OK. （两天中的哪一天都不行）
2. 作为代词时
   - Come over on Saturday or Sunday. Either is OK. (周六或者周日过来。两天中哪天都行)
   - I am busy on Saturday and Sunday. Neither is OK. (我周六周日都忙。两天中哪一天都不行)
3. either...not = neither

##### both vs all

1. both 表示两者都有
2. all 表示三者或三者以上都有

##### neither vs none

1. neither 表示两者都不
2. none表示三者或三者以上都不

##### the other vs another

1. the other 表示除了这已经表明的个体或群体以外，人们已知的（具有限定的个体）确定的另外一个 （one...the other）
2. another 表示除了已知的个体或群体以外，另外不确定的一个

#####  数量或个体词 + of +特殊限定词 + 复数可数名词/不可数名词

（page110 图）

1. 1
2. 2
3. 3
4. 4
5. 5

##### 限定词位置关系

1. 前位限定词
   1. 倍数关系
      - half，twice
   2. 几分之几
      - one third，two-thirds
   3. all，both
      - all people
   4. 前位限定词互相排斥
      - all half* （X）
2. 中位限定词
   1. 冠词：a，an，the
      - half an hour，twice the size
   2. 形容词性物主代词：my，your，his，her，our，their
      - all his money
   3. 指示代词：this，that，these，those
      - all these problems
   4. 中位限定词互相排斥
      - this a book* （X）
3. 后位限定词
   1. 基数词/序数词：one/first，two/second...
      - the two children
      - his second birthday
   2. 一般序数词：next，last，previous，other，another...
      - my next plan
      - our last meeting
   3. 数量限定词：few，little，a few，a little，less，more...
      - a few students
      - more people
   4. 后位限定词可以多用
      - a few more people

**限定词与形容词的区别**

- **限定词用来限定名词所指范围，起到泛指，特指，定量或不定量的修饰作用**
- **形容词用来表示名词的性质，特征**
  - **many students**
  - **clever studens**

----

### 形容词

#### 形容词相比较于名词的位置

##### 前置形容词（名词前）

##### 后置形容词（名词后）

#### 形容词的比较级和最高级形式

##### 单音节词

1. 1
2. 2
3. 3
4. 4

##### 双音节词

1. 1
2. 2
3. 3

##### 多音节词

1. 1
2. 2

##### 不具有等级的形容词

- absolute
- alone
- dead
- empty
- equal
- eternal
- final
- horizontal
- perfect
- primary
- pregnant
- round
- single
- square
- straight
- supreme
- unique
- unanimous
- ...

#### 形容词的比较急级和最高级用法

##### 比较级用法

1. than 比较级句型
   - 1
   - 2
   - 3
2. 比较级与 the
3. more and more 句型
4. 可以修饰比较级的词
5. 否定意义的词 + 比较级

##### 最高级用法

1. the + 最高级 + in +地方
2. the + 序数词 + 最高级 + 地方
3. the + 形容词/副词的最高级 + of + 范围
4. 最高级前面的定冠词 the 的加与不加
   - 1
   - 2

####  + ing形容词和 + ed 形容词的区别

##### + ing 与 + ed的特点

1. 1
2. 2

##### + ing 可以修饰人



##### + ed 可以修饰物



----

### 动词

#### 实义动词

#### 情态动词

#### 助动词

#### 动名词

----

### 分词

----

### 副词

---

### 介词

---

### 连词

---

## 短语（Phrase）似懂非懂，答非所问

- 动词短语：have been doing

- 介词短语：for me

- 名词短语：my best friend

  - 放在名词前面为**定语或前置定语**；放在名词后面为**后置定语**

  - 前置定语或定语：**限定词**+**形容词**

    - **限定词**：限定名词所指范围，对名词起泛指或特指，定量或不定量等限定修饰：a, an, the, this, these, that, those, my, three 等
    - **形容词**：表示名词的性质和特征的：red hat, blue sky, new car, best friend 等

  - 后置定语：

    1. 介词短语：The cute boy ***in* blue jeans** is my brother.
    2. 分词短语：The cute boy ***wearing* blue jeans** is my brother.
    3. 不定式短语：
    4. 形容词短语：
    5. 副词短语：
    6. 定语从句：The cute boy ***who* is wearing blue jeans** is my brother
    7. 同位语从句：

    名词部分总结：限定词 + 形容词 + 名词（Key word) + 7种后置定语，不符合这类特征的都是错误的：blue these jeans*

    （图）

---

## 句子（Sentence）初步掌握信息

主谓宾状补，定语不算在句子层次中，因为定语只用来修饰名词（可以在做阅读时选择性删除定语从而更快抓住主干部分）

~~The cute~~ boy ~~who is wearing blue jeans~~ is my brother. -----> Boy is my brother.  如果此时需要更细一步的信息可以寻找定语。

### 5种基本句型

1. 主语+系动词+表语
2. 主语+谓语
3. 主语+谓语+宾语
4. 主语+谓语+间接宾语+直接宾语
5. 主语+谓语+宾语+宾语补足语（宾补）

### 时态

### 虚拟语气

---

## 段落（Paragraph）了解作者的态度

---

## 篇章（Discourse）解开事件的真相

